سبحانك اللهم وبحمدك ..نشهد أن لا إله إلا أنت ..نستغفرك ونتوب إليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
نقدم لكم فى هذا الفيديو 9 أنواع من الذكاء
فإذا كنتم متشوقين لمعرفتها
نرجوا منكم الضغط على زر الاعجاب
والاشتراك بالقناة ، وتفعيل زر الجرس
1 - الذكاء الطبيعى
هذا النوع من الإدراك يسمح للإنسان بالتمييز بين النباتات والحيوانات والصخور والغيوم
ولهذا النوع اهمية كبيرة في تاريخ تطورنا كصيادين ومزارعين
2 - الذكاء الموسيقي
القدرة على تمييز النغمة والإيقاع ونبرة الصوت
وهذا النوع من الإدراك يمكّننا من خلق وانتاج الموسيقى
كما يظهر جليا عند الملحنين والموسيقيين
وغالبا ما يكون هناك اتصال فعال بين الموسيقى والعواطف
كذلك ايضا قد يتشارك الإدراك الموسيقي بالذكاء الرياضي
3 - الذكاء المنطقى الرياضى
يسمح لنا بالحساب والتحديد والنظر في المقترحات
والقيام بعمليات رياضية كاملة
وعادة ما يكون هذا النوع متطورا لدى علماء الراضيات والمحققين
وهذا النوع من الأشخاص مهتمون بالأنماط والفئات يتم رسمها الى مشاكل حسابية والعاب استراتيجية
4 - الذكاء الوجودي
عبارة عن التفكير في اسئلة عميقة مثل معني الحياة وكيف وصلنا الى هنا في المقام الأول
وغير ذلك من الاسئلة
5 - ذكاء العلاقات الشخصية
هو للتفاعل بكفاءة مع الأخرين
وهو يتضمن التواصل اللفظي او بدونه
ومعرفة واحساس مزاج الأخرين
والناس الذين يمتلكون هذا النوع من الإدراك يكونوا قادة بين أقرانهم
وكذلك يظهر هذا النوع من الإدراك على المعلمين والأخصائيين والسياسيين والأجتماعيين والممثلين
6 - الذكاء الجسدى الحركى
يستخدم فيه الشخص مجموعة متنوعة من المهارات البدنية
ويتضمن هذا النوع من الإدراك ايضا الإحساس بالوقت
الرياضيون والجراحون والراقصون يتملكون مستوى عالي من هذا النوع من الإدراك
7 - الذكاء اللغوي
يسمح لنا باختيار الكلمات واستخدام اللغة كوسيلة للتعبير
ويتضح هذا النوع من الإدراك في الشعراء و الروائيين والصحفيين
8 - الذكاء الداخلى
يعطينا القدرة على فهم الذات والمشاعر والأفكار المتعلقة وكذلك التخطيط والتوجيه
وهذا النوع من الإدراك لا ينطوي فقط على تقدير الذات
بل ايضا على حالة الإنسان
ويتمتع به علماء النفس و الفلاسفة
9- الذكاء الحيزي او المكاني
القدرة على التفكير في ثلاثة ابعاد
ويشمل الصور العقلية والتفكير المكاني والتلاعب في الصورة ومهارات الرسم والفن والخيال
ويتمتع به الأشخاص المحبون لحل الالغاز والذين يقضون وقتهم في الرسم او في احلام اليقظة
وفى الأخير .. شاركونا فى التعليقات ما هو نوع الذكاء الذى تمتلكونه ؟
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم